제주여행에서 빠질 수 없는 흑돼지 먹방 
오늘은 친구들과 함께 방문한 흑돈가 소개해 드릴까 합니다. 
제주시 흑돼지 맛집으로 이미 유명한 곳이고, 도민이 추천하기도 해서 방문했는데 규모가 엄청 컸어요. 
이미 앞쪽 주차장도 엄청 크고 넓었는데 건물 뒤에 넓은 주차장이 또 있다니 주차 걱정은 할 필요가 없는 곳이고, 
단체 모임도 문제없어 보이는 곳이었어요. 
​
​
흑돈가 
주소 : 제주 제주시 한라대학로 11
영업시간 : 11:20~23:00
전화번호 : 0507-1366-0203
예약, 주차, 포장, 단체 이용 가능
​
​
오픈 시간과 마감시간 참고하세요.  브레이크 타임은 없어 보였어요. 
제주시에 갔다가 예약 안 하고 이른 저녁시간에 갔더니 자리가 많아 보였는데, 이미 예약석이 많았고 저희는 안쪽으로 자리를 잡았어요. 
​
정말 홀이 넓어서 단체 손님도 문제없어 보였어요. 규모가 상당히 크네요. 
그래서 그런지 단체 손님 예약석들이 중간중간에 보였어요. 
제주도에 왔으니 흑돼지 주문해 봅니다. 
점심에 오실 분들은 점심 메뉴도 있어서 세트로 먹기 좋아 보였어요. 
솥밥에 숯불구이 정식도 있고, 김치 만두 국수전골+ 솥밥, 흑돼지 숙성 김치찌개+ 솥밥, 산더미 숙주 소고기 버섯 국수전골 + 솥밥 
다양한 점심 메뉴가 있어서 좋네요. 
저희는 저녁식사 시간이라 흑돼지 생구이로 시켰어요. 
아이들과 오면 양념 구이도 먹기 좋아 보입니다. 
​
​
기본 반찬 세팅입니다. 푸짐한 한상이죠. 
전 요즘 야채가 좋아서 고기 먹을 때 야채 많이 나오면 좋더라고요. 
상추랑 양배추랑 다양한 반찬들 맛있었어요. 
밥도둑 양념게장은 보자마자 젓가락질이 가더라고요. 
​
양념게장도 양념이 맛있어서 자꾸 손이 갔는데 사진 보니 또 먹고 싶어집니다. 
시원한 배추김치는 고기랑도 참 잘 어울렸어요. 
​
주문한 흑돼지 배달이요~ 
제주시 흑돼지 맛집답게 고기가 좋아 보입니다. 목살하고 오겹살이 한 세트로 나와서 좋았어요. 
구이용 새송이버섯도 함께 나왔어요. 
​
바로 불판에 올려서 구워봅니다. 색이 정말 예술이죠~ 
흑돈가 고기는 제주 도지사가 인증한 제주산 흑돼지 취급 1호점이라고 해요. 
대한민국 대표 170개 맛집에 선정되었다고도 하니 제주시에 와서 흑돼지 맛집 찾으면 여기 와야 한다는 게 맞는 것 같아요. 
 
고기 먹는데 빠질 수 없는 맥주도 한입
배가 부른데도 시킬 수밖에 없었어요. 시원한 맥주 한입 먹으면서 함께 먹으면 무제한으로 들어가는 것? 같았어요. 
친구들과의 여행
이런 게 또 하나의 즐거움 아니겠어요! 
제주도에서 흑돼지와 함께 먹는 멜젓! 이제 안 먹으면 섭섭할 것 같아요. 
멜젓은 불 위에 뜨겁게 올려놨다가 고기가 익었을 때 찍어 먹으면  중독적인 그 맛! 잊을 수 없어요. 
흑돈가 멜젓은 제주 추자도에서 직송된 최상의 품질로, 8가지 양념을 숙성시켜 만들어서 비린내가 안 난다고 하더니 
비린내는 나지 않으면서도 맛있었어요. 
​
육즙 가득 머금고 천천히 익어가는 흑돼지  빨리 먹고 싶어서 젓가락이 자꾸 움직입니다. 
​
앞뒤로 잘 익힌 다음 먹기 좋은 사이즈로 잘라 안쪽까지 잘 익혀서 먹었어요. 
역시나 맛있는 흑돼지 
​
먹기 좋은 사이즈로 자르고 나면 이제 먹방 타임입니다. 분주해지는 젓가락 사이로 저도 빠르게 먹어 보았어요. 
제일 먼저 첫입은 그냥 먹기! 국론인가요. ㅎㅎ 
고기는 사실 그냥 먹어도 맛있는데 다양하게 싸먹고 찍어 먹고 하다 보면 더 맛있게 먹을 수 있다 보니 많이 먹게 되는 것 같아요. 
오겹살은 오겹살대로 목살은 목살대로 육즙이 팡팡 터지는 게 입안에서 행복하게 넘어갑니다. 
고기랑 함께 먹을 밥도 시켰는데 된장국도 이렇게 잘 나왔어요. 
시래기 가득 된장국에 밥만 먹어도 맛있었는데 고기까지 함께 먹으니 더 맛있었어요. 
​
흑돼지는 멜젓에 찍어 먹다 보면 자꾸자꾸 먹고 싶어지는 맛이에요. 
예전에는 못 먹던 건데 지금은 없어서 못 먹을 정도로 잘 먹어요. 여기 멜젓은 특히 더 맛있는 것 같았어요. 
​
고기에 다양한 부재료들 올려서 상추에 싸 먹으면 또 맛있게 먹는 방법이지요~ 
매콤한 고추까지 올려 맛있게 쌈 한 입 먹으니 배가 부른데도 자꾸 들어갑니다. 
​
그 사이 맛있게 먹은 반찬들은 또다시 리필해서 먹을 수 있어요. 
​
고기를 다 먹고 나면 후식용 냉면은 입가심이죠. 
저희도 비빔냉면, 물냉면 하나씩 시켜서 나눠먹어봤어요. 
양념이 맛있어서 오~ 비빔냉면 맛있다고 먹었는데 물냉면도 맛있는 거 있죠. 
시원한 살얼음과 함께 나온 물냉면은 고기 먹고 후식으로 딱 좋은 것 같아요. 
새콤한 무 절임과 함께 먹으면 새콤 달달하니 더 맛있었어요. 
​
​
제주시 흑돼지 맛집 찾는다면 추천하는 곳이에요. 
​
​
